---
title: 博客说明
date: 2024-01-20 10:41:34
tags: About
---
## 作者介绍
作者目前有三个身份
- 北京邮电大学信息与通信工程研究生
- 北京大学国家发展研究院校外经济学辅修
- 创业者（某空壳公司法定代表人）	

## 博客网站介绍
这个博客网站是作者用于践行费曼学习法的，主要的作用在于知识积累以及自身技能提升，对用户体验的考虑方面并不会特别花精力，也没有什么固定的人设，纯属是一个人脑子里想法以及知识技能的一个网络I/O接口，若有任何不适的地方，请敬谅！

另外，我也会将一些博文转发到其他公众网络平台上，一方面满足自己网络曝光的虚荣心，另一方面则是抱着一腔理想热血，想做一些有用的知识分享，对抗互联网信息垃圾。
## 博文内容类型
### 编程技术
编程技术是一项解决问题的基本能力，因此需要单独列出来。会写一些C/C++、Python、Git、Linux等技术相关的博文，这些相关的知识，网上也许有不错的教程或者相类似的博客文章，但是同时也充斥着很多可操作性不强的、只复制粘贴的垃圾博文，此乃吾摸爬滚打变成时最痛恨的。因此决定自己在学习的过程中尝试写一些清晰、有效的同类型技术博客文章。
### 通信网络研究
我目前的主业应该是研究生身份下的通信网络研究，目前从事计算机网络传输拥塞控制方面的研究，因此也会发一些读论文的笔记，以此来增加自己的理解，另一方面也是希望能够为中文世界贡献一点有用的文献相关博客，也许某一天和我一样的研究生可能会看到其中一篇博文，并感觉很有用，这就是我最大的满足。
### 人工智能
在AIGC兴起的这一年里，作者也是毫不犹豫地唤起了创业的热血，虽然并不是我第一次创业，但是也是困难重重，很难顺利，不过认真去的确可以学些到很多知识和经验。在这个过程中，作者接触到了一些创业的圈子，这些优秀的伙伴正在将我们研究生正在做的一些成果转化为生产力，已经语无伦次了，或许是我对这些还没有想好特别逻辑清晰的表达。如果不追求清晰表达，那么创业这件事情给我带来最大的感悟是：研究生手里的活儿，离实际的生产力转化其实很近，但是做技术的研究生沉浸在研究的世界中，并不能意识到到这一点，当然也是由于身份角色的局限。

emmm，总之呢，作者也会发一些跟创业方向（人工智能）相关的博客。
### 经济学相关
作者因为感兴趣，修读了北大国发院的经济学辅修，因此也会在经济学相关的主题发布一些知识或者自己的看法，这方面我是比较业余的，如果观点不正确，还请看官们轻喷。
### 底层逻辑
这一个门类源自于作者的一些三观思考，这属于是纯属分享的想法，并不一定对，但是作者一定相信。这些思想一定是受到先贤的大量熏陶，然后经过作者自己的思考重新整合表达的，有可能有作者自己创新的几率，但可能性不大，至于受到什么样的熏陶已经无从考证了，如果能确定其中一些观点来源的话，作者一定尽量注明来源。
- 领导力与社会里的信息结构
- 生存与繁衍——人类社会的底层命题
### 个人规划
为了激励自己不断输出和前进，作者也会发布一些跟个人规划相关的信息，以社死为代价，哎呀，不好不好，常立flag是不好滴。古人云，多做少说。但其实我的表达欲很强烈，而在现实生活中没有这些琐碎信息特别好的表达对象，这也是我建立博客网站的初衷之一。
## 关联互联网账号
目前，这些账号除了Navi AI有创业阶段的一些内容以外，其他的都是空的，不用访问，如果有内容的话，我会求着各位看官访问的哈哈哈。噢噢，小红书也有一些内容。
### B站
Cedric知道https://space.bilibili.com/228899952?spm_id_from=333.1007.0.0
### 微信公众号
人工智能创业相关的公众号：Navi AI
个人表达的公众号：塞德里克Cedric
### 知乎
### 微博
### 小红书
塞德里克Cedric
### 抖音